# Python-PIP

### Python PIP
#### ما هو PIP؟

PIP هو مدير حزم لبايثون، يستخدم لتثبيت وإدارة الحزم أو الوحدات البرمجية (Modules).

**ملاحظة:** إذا كنت تستخدم إصدار Python 3.4 أو أحدث، فإن PIP مثبت افتراضيًا.

#### ما هي الحزمة (Package)؟

الحزمة تحتوي على جميع الملفات اللازمة لوحدة برمجية. الوحدات (Modules) هي مكتبات كود بايثون يمكنك إضافتها إلى مشروعك لاستخدام وظائف جاهزة.

#### التحقق من تثبيت PIP

يمكنك التحقق مما إذا كان PIP مثبتًا لديك عن طريق الانتقال إلى سطر الأوامر (Command Line) في مجلد "Scripts" الخاص ببايثون، ثم كتابة الأمر التالي:

```bash
pip --version
```

#### تثبيت PIP

إذا لم يكن PIP مثبتًا لديك، يمكنك تحميله وتثبيته من الرابط التالي: [pypi.org/project/pip](https://pypi.org/project/pip/)

#### تحميل حزمة باستخدام PIP

لتحميل حزمة، افتح واجهة سطر الأوامر وأخبر PIP بالحزمة التي تريد تثبيتها. انتقل إلى المجلد الذي يحتوي على Python Scripts، ثم اكتب الأمر التالي:

**مثال:** لتثبيت الحزمة "camelcase":

```bash
pip install camelcase
```

بعد ذلك، ستكون الحزمة جاهزة للاستخدام في مشروعك.

#### استخدام الحزمة

بمجرد تثبيت الحزمة، يمكنك استيرادها إلى مشروعك واستخدامها. 

**مثال:** استيراد واستخدام "camelcase":

```python
import camelcase

c = camelcase.CamelCase()

txt = "hello world"

print(c.hump(txt))  # سيطبع Hello World
```

#### البحث عن حزم جديدة

يمكنك العثور على المزيد من الحزم البرمجية في [PyPI](https://pypi.org/).

#### إزالة حزمة

لإزالة حزمة، يمكنك استخدام الأمر `uninstall`:

**مثال:** لإزالة الحزمة "camelcase":

```bash
pip uninstall camelcase
```

سيطلب منك PIP تأكيد الإزالة، اضغط على "y" لتأكيد ذلك.

#### عرض قائمة الحزم المثبتة

لاستعراض جميع الحزم المثبتة على نظامك، استخدم الأمر التالي:

```bash
pip list
```

**نتيجة المثال:**
```bash
Package         Version
-----------------------
camelcase       0.2
mysql-connector 2.1.6
pip             18.1
pymongo         3.6.1
setuptools      39.0.1
```

بالتالي، يعتبر PIP أداة قوية لإدارة الحزم في بايثون، ويتيح لك تثبيت، إزالة، واستعراض الحزم بسهولة.
